Syukurlah Bibi Bhagwati baik-baik saja.
Bagaimana dengan Shiv?
- Sebenarnya...
Dia baik-baik saja juga.
Dia baik-baik saja.
Bagaimana apanya?
Shakti, ada apa?
Apa yang tidak kamu katakan padaku?
- Sebenarnya...
Hari ini, di depan keluarganya,
Dr Shiv mengumumkan
bahwa dia siap menikah denganku.
Apa?
Dr Shiv setuju untuk menikah denganmu!
Bodoh!  Kamu
membuatku takut sekali!
Ini adalah berita bagus!
Mengapa suaramu terdengar sangat pelan?
Ini adalah berita yang luar biasa!
Saya tidak tahu, Bibi Manorama.
Dr Shiv tampaknya tidak senang dengan hal itu.
Sejujurnya,
Saya merasa tidak enak
melihatnya dalam kondisi seperti ini.
Lupakan itu.  Dengarkan aku.
Setelah kalian berdua menikah,
Kebahagiaan Dr Shiv
tidak akan mengenal batas.
Melihatnya bahagia, Anda akan
melupakan kekhawatiran tersebut.
Anda adalah gadis yang
sempurna untuk Dr Shiv.
Jika Anda tidak tahu, izinkan saya memberi tahu Anda.
Dr Shiv juga menyadarinya.
Shakti.
Jangan galau.
Anda bahkan dapat membuat
orang asing merasa seperti keluarga.
Anda bisa membuat siapa pun merasa dicintai.
Dr Shiv sudah menjadi teman.
Saya yakin Anda akan memenangkan
hatinya dalam waktu singkat.
Shakti, izinkan aku memberitahumu sebuah rahasia.
Ini adalah rahasia besar.  Jangan beri tahu siapa pun.
Jangan beritahu pamanmu tentang hal itu.
Semua pria di dunia
benar-benar idiot!
Mereka tidak tahu apa-apa.
Mereka tahu segalanya
tentang apa yang terjadi di negara
kita, di luar negeri, dan
tentang pendaratan di bulan.
Mereka tidak tahu apa-apa
tentang perasaan dan emosi mereka
dan bagaimana perasaan orang lain.
Jika terjadi perkelahian, merekalah yang
akan menjadi yang pertama sampai di sana.
Namun jika ini tentang cinta,
mereka takut dan melarikan diri.
Sedangkan untuk anak perempuan,
mereka tidak seperti itu.
Sejak kecil, anak perempuan
memimpikan pernikahan mereka.
Tapi anak laki-laki selalu
takut memikirkan pernikahan.
Ketika seorang pria menemukan
wanita seperti itu dalam hidupnya
dengan siapa dia bisa
berbagi suka dan duka...
Dan ketika ada air
mata di matanya,
orang pertama yang dia pikirkan
membuatnya menyadari
bahwa ini adalah...
Ini adalah pasangan hidupku.
Saat Dr Shiv
menyadarinya, dia akan
selamanya berterima
kasih padamu.
Dia akan berterima kasih karena
kamu telah datang ke dalam hidupnya.
Shakti, jika kamu tidak tahu,
izinkan aku memberitahumu.
Dan semua orang di Varanasi
mengetahui dengan
pasti bahwa Shiv
dan Shakti diciptakan
untuk satu sama lain.
Hal ini tidak terjadi sekarang.
Itu adalah kebenaran selama berabad-abad.
Shakti akan selalu menjadi milik Shiv.
Saya harus pergi.
Saya perlu berterima kasih kepada Tuhan.
Aku akan menyalakan pelita di hadapan-Nya.
Tetaplah tersenyum, Shakti.
Saya harus pergi sekarang.
Terima kasih, Tuhan.  Terima kasih banyak.
Jika Tuan Sharma ada
di sini, dia akan berkata...
'Salam kepada Mahadewa,
permaisuri Dewi Parvati.'
saya berharap...
Saya berharap saya bisa berbicara dengan Dr Shiv.
Kamu ada di mana?
Tuan Bholenath!
Anda selalu melindungi semua orang.
Anda adalah pelindungnya.
Tolong lindungi ibuku.
Tolong jangan biarkan
apa pun terjadi padanya.
Saya berharap keluarga
dan hubungan ini
tidak pernah berantakan.
Saya berharap mereka tidak pernah berantakan.
Mama.
'Pisau.'
Bu, aku membutuhkanmu sekarang.
Bukan hanya hari ini.
Tapi selama enam tahun terakhir...
Aku ingin berbicara denganmu,
tapi aku menahan diri.
Kamu ingin berada di sana
untukku, tapi kamu menahan diri.
Selama enam tahun terakhir...
Seorang ibu menjauh dari putranya
meskipun tinggal di bawah satu atap.
Seorang anak laki-laki tidak dapat bertemu ibunya.
Kami berdua saling merindukan.
Kita harus mendobrak tradisi, Bu.
Kita harus melanggar
peraturan rumah ini.
Saya telah melanggar peraturan saya.
Namun kini, Anda juga
perlu mengambil langkah.
Hari ini, seorang putra
membutuhkan ibunya.
Setiap kali aku memanggilmu
saat masih kecil...
Kamu selalu ada untukku.
Setiap kali saya jatuh, Anda ada
di sana untuk mendukung saya.
Bahkan saat tidak ada orang yang mendampingiku,
aku tidak pernah merasa kesepian.
Aku tahu ibuku selalu bersamaku.
Bu, aku ingin tahu.
Apakah kamu masih ada untukku?
Ya!
Aku sendirian, ibu.
Tidak ada seorang pun yang ada untukku.
Aku sangat membutuhkanmu, ibu.
Silakan.
Tidak, Shiv!
'Hubungan apa yang
saya bagi dengan Anda?'
“Saya tidak tahu tentang
Tuhan dan Yang Maha Kuasa.”
"Tapi kamu sangat berarti bagiku."
Tidak, Shiv!
Kamu tidak sendirian, Shiv!
Selama seorang ibu masih hidup,
anaknya tidak akan pernah bisa sendirian.
Bagaimana kamu bisa sendirian
selama aku masih hidup?
Bahkan ketika kamu tidak meneleponku,
Saya mendengar Anda menangis minta tolong.
Bagaimana mungkin saya tidak mendengarnya hari ini?
Aku ada untukmu!
Ibumu selalu ada untukmu!
Jangan khawatir, Shiv!
Tidak akan terjadi apa-apa padamu!
Beri tahu saya.  Apa yang telah terjadi?
“Wahai ibuku, rasanya seperti
surga dalam pelukanmu.”
"Ke mana lagi aku akan pergi?"
“Ibuku tercinta.”
Apa yang terjadi, Shiv?
Beri tahu saya.
“Ibuku tercinta.”
'Surga terletak di bawah
telapak kaki seorang ibu.'
Mengapa ibu berhenti melindungiku, ibu?
Mengapa kamu mengambil perisaiku?
Ketika saya masih kecil,
Saya tahu bahwa jika saya berada dalam masalah apa pun,
atau jika aku takut,
selalu ada satu tempat
dimana aku bisa bersembunyi.
Dimana saya akan merasa aman.
Anda akan menghibur saya dan
semuanya akan baik-baik saja.
Tempat itu adalah pangkuanmu.
Kenapa kamu langsung
mengambil ini dariku?
Mengapa kamu merebut
tempat amanku dariku?
"Hidup bagiku adalah"
"semua tentang kasih sayang dan cintamu."
"Bagiku, pengabdian berarti"
"memujamu."
Tolong perbaiki semuanya, ibu.
Saya sangat takut, ibu.
Hari ini, aku sendirian lagi, bu.
Bu, tolong perbaiki
semuanya lagi.
Saya tidak punya kekuatan lagi.
Saya tersesat.
Saya mengambil keputusan yang
salah dan melakukan hal yang salah.
Tolong selamatkan aku dari semua ini, ibu.
Sama seperti sebelumnya,
tolong pegang tanganku
dan memperbaiki semua masalah.
Seperti yang biasa Anda lakukan sebelumnya.
Sekali lagi, jadilah sistem pendukung saya
seperti dirimu yang dulu.
Kamu adalah kekuatanku.
Ibuku.
Apapun yang terjadi enam tahun lalu...
Setiap orang harus
mengetahui kebenarannya.
Ini saatnya memberi tahu semua orang, Bu.
'Dokter, saya tidak ingin mati.'
'Tolong, dokter.'
Kejadian yang membuat kami terpisah.
Tuduhan karena itu
kamu adalah seorang
tahanan di rumahmu sendiri.
Orang lain melakukan kejahatan itu tapi...
Karena aku, kamu
membayar harganya untuk itu.
Ini adalah waktu untuk memberitahu
semua orang tentang kebenaran.
Ini saatnya untuk melanggar sumpah
kamu mengambilnya enam tahun yang lalu.
Apa masalahnya?
Dr Shiv..
Dia tidak takut dengan aliansi ini.
Dia juga tidak takut untuk
memenuhi tanggung jawabnya.
Dia takut pada hal lain.
Apa itu?
'Ini semua salahku.'
'Dr Shiv, ini bukan salahmu.'
'Kamu tidak kenal aku!
Ini salahku!'
'Aku monster!'
'Aku ingin memberitahumu
sesuatu tentang Shiv.'
'Dia tidak seperti yang kamu pikirkan.'
'Dia adalah monster di
balik topeng orang baik!'
Apa rahasia masa lalu Dr Shiv?
Dia tidak ingin dunia tahu.
Tidak, Shiv.
Kami tidak akan pernah bisa memberi tahu siapa pun tentang hal ini.
Kita tidak bisa mengatakan kebenaran
tentang masa lalu kepada siapa pun.
Tidak, ibu.
Saya telah mempelajarinya dari Anda.
Jika suatu keputusan
akan menyakiti seseorang,
bahkan jika keputusannya
tampak benar...
Itu masih salah.
Demi nenek, aku bersedia
menikah dengan Shakti.
Keputusan ini hanya
akan merugikan Shakti.
Tolong hentikan ini terjadi.
Tolong selamatkan aku dari ini.
Katakan padaku.
Apakah itu tepat untuk suatu hubungan
memulainya atas dasar kebohongan?
Tolong, ibu.
Tolong jangan membuatku lemah.
Aku ingin kamu menjadi kekuatanku.
Hari ini, aku adalah Shiv yang sama.
Hari ini, aku ingin kamu
menjadi ibuku yang sama.
Silakan.
Pisau.
Aku tidak pernah mengajarimu
untuk menyerah dalam hidup.
Tapi saya lupa
bahwa jika ibu menyerah,
itulah yang akan dipelajari anaknya.
Tapi tidak hari ini.
Hari ini, aku akan menjadi tamengmu!
Aku akan mendampingimu.
Ayo, bangun.
'Untuk kejahatan yang telah kamu lakukan,'
'Aku harus membuangmu
dari hidupku sebagai hukuman.'
'Tapi sayangnya, aku tidak bisa melakukan ini.'
'Hukumanmu adalah kamu
akan tinggal di rumah ini,'
'dan itu akan menjadi penjaramu!'
'Ingat satu hal.  Mulai sekarang,'
'kamu tidak akan
pernah keluar rumah ini.'
'Ibu, Shiv telah pergi ke suatu tempat.'
'Tolong biarkan aku keluar.'
'Tolong biarkan aku pergi dan menemukannya.'
'Tidak, Gayatri.'
'Aku tidak bisa membiarkanmu melakukan itu.'
'Dengar, Gayatri.  Jika aku membiarkanmu'
'keluarlah dari rumah ini,'
'Raghunath juga tidak
akan memaafkanku.'
'Mandira, hari ini
Shiv berulang tahun.'
'Saya ingin keluar dari
rumah ini untuk pergi ke kuil.'
'Aku berjanji akan segera
kembali setelah puja.'
'Tolong biarkan aku pergi.'
'Gayatri, bukan seperti itu.'
'Jika itu terserah aku, aku
akan membawamu keluar.'
'Tapi aku tidak bisa berbuat apa-apa.'
'Bagaimana jika Raghunath marah?'
'Bagaimana jika dia melampiaskan
kemarahannya pada Shiv?'
Ini saatnya mematahkan belenggu ini!
Sekarang saatnya untuk
akhirnya meninggalkan rumah ini.
Inilah saatnya untuk memberitahu semua orang kebenaran
yang telah kita sembunyikan selama bertahun-tahun.
Saya tidak peduli tentang hal lain.
Saya tidak khawatir dengan
kemarahan atau ejekan siapa pun.
Saya tidak peduli dengan penghinaan.
Satu-satunya hal yang saya
khawatirkan adalah anak saya, Shiv.
Dan kebahagiaannya.
Bibi Gayatri.
Gayatri.
'Mengapa Shiv membawa Gayatri ke sini?'